Estructura de los archivos
    Descripci칩n de archivo > Contenido

---
Prefacio
    Documentos orientados a entender la estructura del curso, instalaci칩n de recursos y modalidad de uso de las herramientas. 

Componentes SQL -documento uso.txt-
    1. Interfaz gr치fica
    2. Query tool
---

---
Notas SQL
    Lecciones: material conceptual puntual o resumido. 
    notas de practicas: material mixto. Mayor detalle conceptual y pr치ctico con ejemplos. 
---

---
Congratulations 
    Sensaciones de logro registradas al tomar el curso y en que momentos. Meramente para endulzar el proceso por si se opta tomar el curso. 
---
  