El curso se compone de 20 capítulos. 
Este documento tiene el objetivo de mantenerse principalmente conceptual. 

Capítulo 1: Introducción. Se aborda la estructura y alcance del curso. Presente en el prefacio. 

Capítulo 2: Instalación de postgreSQL y google Big Query. Presente en el prefacio. 
    Big query. Hay costos por almacenado y por búsquedas. 
        Por lo tanto si haces una búsqueda la puedes guardar y asi no gastas múltiples veces por múltiples búsquedas solo preview. 

Capítulo 3: Fundamental SQL statements. 
    Crear bases de datos, insertar, importar, subir archivos, select, distinct, where, and-or-not, where, update, delete y alter. 
    
        Click on create in the database under a server in pgAdmin to create a database. 
        Name the database. You can right click and delete it (drop botton). Bueno en inglés pero se entiende. 
        
        tip: verbos en mayúsculas son mejores para diferenciar los queries. 

    Crear la tabla. 
        Click derecho en la base de datos seleccionar query tool. 
        Comando create_table, 
        definir las columnas, tipo de datos y consideraciones, 
        revisar en schemas, tables y ahí aparece
    
